

Alta qualificação

A escola visava aprofundar o conhecimento de alunos do nível básico em Física e Matemática, 
permitindo se capacitarem para exames, qualificações e olimpíadas internacionais.



Atualmente, a Escola Avançada de Física e Matemática mantêm os objetivos anteriormente traçados e 
ampliou seu escopo para conseguir alcançar outras metas educacionais dentro das áreas das ciências e 
engenharias.  Além disso, o projeto tem como objetivo de longo prazo que os alunos participantes 
já possam entrar na universidade com um conhecimento matemático que os permita avançar sem 
dificuldade pelo curso escolhido. 

Amplie suas fronteiras!

Usando como modelo escolas avançadas de outros países, 
nosso objetivo principal é formar alunos com nível de competição internacional. 
A Math Russian School é um exemplo da abordagem que vamos utilizar, 
com duas décadas de experiência a escola se inspira em metodologias de 
sucesso para desenvolver a lógica e a aprendizagem matemática dos alunos. 
Além disso, os tópicos abordados nas disciplinas da escola capacitarão os estudantes 
concluintes à ingressarem nas áreas de física teórica, física experimental, matemática, engenharias, estatística e ciência de dados, estabelecendo uma base robusta e sólida para um futuro aprofundamento em alguma instituição de ensino superior.

https://www.russianschool.com/

O ensino de física e matemática de nível básico, no atual formato de currículo, não alcança resultados mínimos de absorção e muito menos tem pretensões ambiciosas de melhorias. De acordo com os dados do Sistema de Avaliação da Educação Básica (Saeb) 2017 divulgados pelo Ministério da Educação (MEC), sete de cada dez alunos do 3º ano do ensino médio têm nível insuficiente em matemática. Entre os estudantes desta etapa de ensino, menos de 4% têm conhecimento adequado nesta disciplina. 
Nossos alunos saem muito atrás do potencial que poderiam alcançar nesses anos de nível básico. Nosso projeto vai oferecer uma oportunidade para que o potencial deles seja alcançado e, ao sair do Ensino Médio, possam não apenas competir internacionalmente, mas possam entrar na universidade preparados para a complexidade das matérias de física, matemática, estatística e ciências de dados.


Formar estudantes com alto nível de conhecimento em matemática e física e ciências dedicados a trabalhar com pesquisas em nível competitivo e que consigam implementar de forma prática o conteúdo aprendido com foco em áreas que requerem um nível avançado de preparação para o desenvolvimento tecnológico;
Preparação e treinamento de alunos para participação em olimpíadas brasileiras e internacionais de física e matemática
Diminuir o choque da diferença entre o conteúdo do Ensino Médio e da universidade;
Permitir que o aluno na Universidade consiga alcançar um potencial maior em conhecimentos científicos de ponta;
Popularização e propaganda de física, matemática, estatística e ciências de dados em escolas;
Aumentar o nível de conhecimento médio dos alunos nas disciplinas com foco científico primário e estimular o interesse dos alunos nessas matérias;
Fornecer apoio para alunos talentosos com intuito de desenvolver e aprofundar as suas habilidades lógicas, oferecendo uma grande opção de livros selecionados, materiais de estudo, notas de aula, e acesso aos professores da UnB. Será ofertada tutoria individual para esses alunos;
Promover de forma ativa, através da nossa instituição, eventos científicos organizados por nossos alunos junto com alunos de graduação, pós-graduação e professores da UnB, com objetivo de estimular o interesse em física e matemática dos alunos e de outras pessoas interessadas, público geral. Essa prática é usada internacionalmente, e já foi implementado em várias cidades brasileiras como por exemplo São Paulo;
Organizar eventos para apresentação de trabalhos finais de nossos alunos, com tópicos desenvolvidos pelos próprios alunos. Os eventos serão abertos para participação de todos interessados;
Divulgar as pesquisas e materiais desenvolvidos pelos estudantes do projeto em uma revista própria que será mantida com as produções intelectuais dos estudantes vinculados à escola.



A prova de seleção para a Escola Avançada de Física e Matemática será disponibilizada dia 10/07/2021 através de um formulário online que deverá ser preenchido pelo estudante. Neste mesmo formulário o estudante deverá enviar uma imagem, que poderá ser produzida por qualquer aparelho fotográfico digital, de sua folha de rascunho com um documento de identidade na mesma imagem. A ausência da identificação acarretará a eliminação do candidato.


As inscrições começam às 9h do dia 01/06/2021 e se encerram às 12h do dia 01/07/2021.

Critérios de Avaliação:
O objetivo principal da prova de seleção é avaliar as habilidades cognitivas dos estudantes e a base dos conhecimentos obtidos por eles em sua trajetória escolar. Grande parte das questões trata de conteúdos complexos que, em geral, não são trabalhados diretamente em sala de aula, sendo que os novos conceitos são explicados detalhadamente no enunciado das questões. Essa forma de avaliação visa mapear a habilidade do estudante de lidar com novos conhecimentos, incentivando uma adaptação às informações disponíveis no teste e exigindo uma base sólida para a resolução completa dos itens. Recomendamos que os estudantes se preparem para o teste focando nos seguintes conteúdos:

- Teoria de Conjuntos.
- Álgebra Básica.
- Funções (todas as funções estudadas no ensino médio).
- Gráfico de funções.
- Operações com matrizes.
- Sistemas Lineares.
- Manipulação de expressões algébricas.
- Análise combinatória e probabilidade básica.
- Geometria plana.
- Sequências e progressões.
- Conceitos básicos sobre Mecânica
- Conceitos básicos sobre Eletromagnetismo.
- Conceitos básicos sobre Geometria Analítica.
- Demonstração por indução matemática.
- Demonstração por redução ao absurdo.
- Intuição sobre limites.
- Intuição sobre derivadas.
- Intuição sobre integrais.

Recomendamos referência bibliográfica os livros de ensino médio dso autores Gelson Iezzi e Carlos Murakami, que em seus volumes tratam da maioria dos temas propostos para a avaliação. Para os conteúdos de física recomendamos o uso dos livros do autor H. Moyses Nussenveig. Reforçamos que os tópicos mais avançados não são pre-requisitos obrigatórios para a resolução do teste, porém, aqueles estudantes que conhecerem estes temas poderão desenvolver alguns dos itens com maior facilidade. Entre em contato com a equipe de organização do projeto para obter informações adicionais. Desejamos a todos uma ótima prova.


Estrutura do curso:
O projeto jovem cientista tem como objetivo desenvolver nos estudantes as habilidades necessárias para que estes, ao ingressarem no nível superior, tenham todas as condições de se especializarem nas seguintes áreas do conhecimento:
Física ou matemática teórica.
Atividades experimentais.
Modelagem estatística com ênfase em projetos acadêmicos.
Ciência de dados – Foco em projetos mercadológicos.
Ao final de cada período letivo os estudantes estarão aptos a realizar (pelo menos uma) uma atividade final relacionada a respectiva área do conhecimento e tipo de pesquisa desenvolvida no período. As atividades finais almejadas serão:
Produção de um artigo científico para os estudantes das áreas teóricas.
Participação em competições nacionais e internacionais, como olimpíadas do conhecimento.
Produção de um modelo estatístico para os estudantes das áreas de modelagem e ciência de dados.
Todos os resultados e produtos serão publicados na página da Escola avançada de física matemática.
Forma de ingresso: 
Os estudantes ingressarão no projeto através de uma prova de seleção que será aplicada através de um formulário online que será disponibilizado neste site. Esta prova terá caráter classificatório e eliminatório. Todos os estudantes que se classificarem dentro das vagas serão distribuídos em três categorias principais:
·        Básico. (50%)
·        Intermediário. (30%)
·        Avançado. (20%)
Os estudantes do avançado terão uma carga horária ampliada e terão a possibilidade de serem introduzidos em um curso de extensão promovido pelo IFD – Instituto de Física da Universidade de Brasília. Os estudantes do nível intermediário terão acesso as principais disciplinas do projeto após passarem por duas disciplinas introdutórias para garantir que eles tenham os pré-requisitos para as disciplinas mais avançadas. Aos estudantes que forem classificados no nível básico, serão oferecidas disciplinas de apoio para que estes consigam alcançar o nível adequado após a conclusão destas.
O processo de seleção dos alunos incluirá uma prova escrita com questões de física e matemática, uma entrevista com o aluno e entrevista com os pais. O objetivo do processo de seleção é verificar o nível de interesse e conhecimento do aluno nas áreas de física e matemática e o compromisso dos pais com o projeto. Os professores que participarão do projeto foram selecionados e possuem uma formação adequada para que os processos e metodologias aplicadas estejam alinhadas com a coordenação e e os objetivos a serem alcançados, queremos também manter um padrão de conteúdo nas aulas oferecidas, portanto os professores serão acompanhados pela coordenação no decorrer do semestre.
As ementas para planejamento das aulas foram feitas inicialmente pelos professores Arsen Melikyan (IF - UnB) e Aleksandr Pinzul (IF - UnB), levando em conta histórico de escolas de Física e Matemática que tiveram sucesso em outros países. A partir dessas ementas, a equipe de coordenação fez uma adaptação para ajustar os conteúdos estudados à realidade brasileira, seguindo uma linha do tempo de aprendizado, considerando que uma base matemática é muito importante para compreensão de tópicos de física, estatística, engenharia e ciência de dados. O primeiro semestre tem foco em tópicos básicos e gerais de matemática. Os outros semestres já possuem ementas formalizadas, que devem ser ajustadas com o passar do tempo de acordo com o conteúdo que os alunos conseguirem absorver por semestre.
Certificação: 
A ideia central desse projeto é fazer com que os estudantes matriculados tenham uma experiência de produção científica ainda no ensino básico, dando todas as condições para que eles desenvolvam essas atividades. Ao final do período letivo estudante receberá uma certificação comprovando a carga horária dedicada ao curso. Tendo em vista os avanços curriculares do novo ensino médio, temos como objetivo possibilitar que as horas dedicadas ao curso entrem no histórico escolar do estudante, facilitando o ingresso deste em universidades do Brasil e do exterior (universidades que façam análise curricular). Inscreveremos o projeto como um núcleo de aprofundamento focado na área de ciências da natureza e matemática assim que o novo ensino médio for implementado na região.

Núcleos de Aprofundamento: 

Ofereceremos aos estudantes seis núcleos de aprofundamento principais, onde as disciplinas escritas com letra vermelha na tabela abaixo serão obrigatórias para todos os estudantes de todos os níveis. Após a parte básica obrigatória, cada estudante poderá optar por um dos núcleos de aprofundamento disponíveis. A tabela abaixo resume a oferta de disciplina inicial da escola que será executada nos primeiros períodos dos estudantes que ingressarem no projeto. O núcleo de escrita científica será aplicado em conjunto com as disciplinas de outros núcleos, visando a adequação do estudante à linguagem científica contemporânea, permitindo que o estudante consiga ler e produzir textos científicos com maior facilidade.


Custo e número de vagas:
Estão previstas 50 vagas para as turmas do segundo semestre de 2021 sendo estas distribuídas da seguinte forma:
25 vagas para o nível básico.
15 vagas para o nível intermediário.
10 vagas para o nível avançado.
Todos os estudantes aprovados terão o direito de cursar gratuitamente o segundo semestre de 2021. Para o ano de 2022 poderão haver ajustes no projeto, o que poderá acarretar em algum tipo de ajuste financeiro para a sua manutenção. Os estudantes matriculados no projeto serão avisados com antecedência sobre qualquer ajuste que venha a acontecer na questão monetária e de organização curricular do projeto.


E-mail: escolafismat@gmail.com
WhatsApp: (61) 98334-9190
